Общие требования предъявляемые к расписанию в ВУЗе.
1) Минимальное количество занятий у обучающегося в день (существует привязка к учебному плану (дисциплина). 
2) Минимальное количество занятий в день(чтобы не превышалась нагрузка).
3) Максимальное количество часов в неделю (санитарные нормы, требования мин. образования) .
4) Максимальное количество занятий у обучающегося в день (чтобы могли отдыхать как можно больше).
5) Минимизация окон у обучающихся (Окно - 1 лекция / либо 1 час 30 мин + переход между корпусами 
(не может быть последней парой). Чтобы сократить длину учебного дня).
6) Учет временных растояний между корпусами при смене корпуса обучающимися (учет пожеланий преподавателей!)
7) Цикл занятий по дисциплине не должен заканчиваться лекционным занятием если есть семенарские (практические) занятия.
8) Цикл занятий по дисциплине не должен начинаться с семенарского, есть лекционные занятия 
(чтобы на практических занятиях не было непройденного теор. материала).
9) Каждому лекционному занятию все группы потока должны подходить получив одинаковое 
количество часов семенарских практических занятий.
10) Не проводить более двух лекций по одной и той же дисциплине в день и не более двух 
семенарских занятий по одной и той же дисциплине в день.
11) Минимальное количество занятий у преподавателя в день.
12) Максимальное количество зяняний у преподавателя в день.
13) Минимизация окон у профессорского-преподавательского состава.
14) Минимизация переработок преподавателей согласно штатного расписания 
(предусматривает минимальное количество часов для ставки, максимальное - 1,5 ставки. 
(это 900 часов на ставку, 450 - полставки).
15) Минимизация количества одновременно проводимых одинаковых дисциплин в учебном заведении в одно и то же время (объединение групп в потоке).
16) Максимальное использование аудиторного фонда (требование к максимально плотному размещению обучающихся по аудиториям, согласно вместимости последних).
17) Учет временных растоянний при смене корпуса преподавателем.

I) Составление расписания с априорно известной информацией о распредилении групп 
между профессорско-преподавательским составом (нагрузка препода, нагрузка студентов, аудит. и тд.).

II) Составление расписания без учета профессорско-преподавательской состава используя лишь нагрузку кафедры
(исп. информацию какая дисциплина какой кафедрой читается).

III) Составление расписания без учета нагрузки кафедр 
(просто ставим дисциплину без учета нагрузки, привязываем к аудиториям и группам).

Оценка качества расписания:
проводится по 13 критериям(оценкам). Весовой коэфициент на уровне группы или института.

Размещение занятий:
1) Количество размещенных занятий (может быть ниже 100%).
2) Количество неполностью размещенных занятий (напр. остатки от лаб. работ).
3) Количество полностью не размещенных занятий.
4) Количество рамещенных дисциплин и групп (полностью соотвествует, если выполнен 1 пункт).
5) Количество неполностью размещенных дисциплин и групп.
6) Количество полностью неразмещенных дисциплин и групп.
-----
7) Суммарная длительность окон обучающихся (должна быть минимальной).
8) Суммарная длительность окон преподавателей.
9) Максимальная длительность окона обучающихся (одного окна).
10) Максимальная длительность окна преподавателя.
11) Среднее количество занятий у преподавателя в день (ЗОТ)
12) Минимальное количество занятий у преподавателя в день.
13) Максимальное количество занятий у преподавателя в день.

Замены: вместо 11-13 - соответственно среднее/минимальное/максимальное количество занятий по дисциплине в день.

Оператор последовательно размещает занятия не пытаясь построить или рассмотреть более одного варианта размещения расписания.
Нужна индексация (весовые коэффициенты). 

Формализовать все требования предъявлямые к составляемому расписанию весьма сложно, так же сложно учесть
уникальность требований к расписанию каждого ВУЗа. Такое исплозьование жадных алгоритмов оптимизации без использования
эврестических (подразумевает несколько решений) подходов. Чтобы учесть изменчивость принятия решений оператора при составлении 
расписания в зависимости от ситуации. Можно рассматривать с нескольких точек зрения: качество или погрешность.

Окно:=1 Занятие
Сумма окон = Кол-во занятий в семестре -- кол-во занятий по нагрузке 
кол-во недель * кол-во дней в неделе = 
длятельность одного дня в занятии 
Группа (курс, специальность) 
Сумма часов = Лаб Раб + Практич занятия + Лекции
